Описание сайта https://ru.wikipedia.org/
Сайт носит некоммерческий характер, его стартовая страница имеет блоковую структуру статичного типа и функционально направлена на знакомство с порталом и его ресурсами, что реализуется за счет большого количества ссылок на внутренние материалы портала и представление некоторых типов контента, представленного в рамках портала на стартовой странице. Явно выраженный в классическом понимании хэдер на сайте не реализован, футер же расположен за рамкой разграничения основного контента и меню сайта (расположенного слева от основного контента). 
Слева под активным логотипом портала (несет функцию возврата на основную страницу) расположено отгороженное от основного блока границами (рамкой) основное меню, разделенное на блоки:
1.	Первый раздел не имеет выделенного названия и имеет ссылки на подразделы: Заглавная страница Содержание Избранные статьи Случайная статья Текущие события Пожертвовать;
2.	Далее следует раздел «Участие», содержащий подразделы: Сообщить об ошибке Как править статьи Сообщество Форум Свежие правки Новые страницы Справка;
3.	За ним следует раздел «Инструменты», содержащий ссылки на подразделы Ссылки сюда Связанные правки Служебные страницы Постоянная ссылка Сведения о странице;
4.	Расположенный далее раздел «Инструменты» содержит ссылки на подразделы: Создать книгу Скачать как PDF Версия для печати;
5.	Далее идет раздел «В других проектах», содержащий ссылки на подразделы: Викисклад Медиавики Мета-вики Многоязычная Викитека Викивиды Викиучебник Викиданные Викимания Викиновости Викицитатник Викитека Викиверситет Викигид Викисловарь Элемент Викиданных;
6.	Завершает меню раздел «На других языках», преставляющий ссылки на главные страницы реализации портала на других языках. Списком представляются до 50 основных языков и последней идет ссылка, ведущая на полную коллекцию языков портала.
В правом верхнем углу расположено поле-идентификатор пользователя и ссылки на разделы Обсуждение Вклад Создать учётную запись Войти.
Ниже тонким блоком расположены нажимаемые пункты меню: в левой части блока  Заглавная и Обсуждение, справа - Читать Просмотр кода История, – далее вправо реализована поисковая рамка «Искать в Википедии»
Далее следует выделенный в рамку раздел «Добро пожаловать в Википедию», дающий ссылки на статьи о самом портале и описанию принципов его работы, а также кнопки Порталы Справка Создать статью и отображение количества статей на русском языке.
 Ниже пространство по горизонтали разделяется пополам и следует кластер блоков, обрамленных рамками, которые наполнены текстовым, графическим и ссылочным контентом, реализующим функцию наглядного ознакомления с порталом с возможностью углубиться в него. Здесь представлены блоки: Избранная статья Из новых материалов Хорошая статья Текущие события Избранные списки В этот день Изображение дня Совместная работа недели
Ниже следует блок представления продуктов фонда Викимедиа в виде рядов (3х4) связок логотип-название(ссылка)-описание. По данному разделу проходит граница рамки отделяющей основное меню и подвал.
Ниже за рамкой (фактически футер) расположены ссылки о правовой информации, пункты меню Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Мобильная версия Разработчики Статистика Заявление о куки справа от которого расположены активные логотипы фонда Викимедиа и ресурса ПауэрВики.
